Y volvemos
al tramo final de la Indianápolis 500.
Guy Gagné acorta la distancia
con el grupo.
El joven canadiense francófono
está causando furor
en su debut aquí
en el autódromo Motor Speedway.
En los años que llevo en el automovilismo,
nunca vi un piloto con tanto talento puro.
Pero ¿qué es esto?
De la nada,
un piloto desconocido desafía a Gagné.
Acorta la distancia con el grupo.
Y llega la recta final.
Pasa a la cuarta posición, la tercera...
¡Ahora va en segundo lugar!
¡Rebasa por afuera
al cruzar los ladrillos!
¡Parece que el ganador es Turbo!
¡Extraordinario! ¡Increíble!
Repetición instantánea.
Otra vez, en cámara superlenta.
Bienvenidos nuevamente, amigos.
Estamos con la nueva estrella de la Indy,
Guy Gagné.
Dinos, Guy,
¿qué te llevó a ser piloto de carreras?
Dan, todos tenemos
algo que nos hace felices.
En mi caso,
es la aterradora velocidad de rayo.
¡Guy!
- Uno a la vez, por favor.
- ¡Theo!
Sí, el buenmozo del fondo.
¿Qué haces?
Lo que siempre hago.
Mantenerme concentrado en la carrera.
Es lo que debe hacer todo piloto.
Siguiente pregunta.
¿Puedes dormirte, por favor?
Mañana tenemos trabajo.
¿Dormirme? ¿Bromeas?
Lleva horas calmarse
tras una carrera como esta.
Sí, seguro. Está bien.
¡Ellos son el combustible que me impulsa!
Guy, cuando eras novato
y empezabas en la Indy Lights,
¿algún día soñaste
que hoy estarías parado aquí?
Como siempre me decía mi querido padre:
"Ningún sueño es muy grande,
y ningún soñador es
- muy pequeño".
- Muy pequeño.
¡Duérmete!
Concéntrate en la carrera.
¡Sí! ¡17 minutos! ¡Es un nuevo récord!
¡Theo!
Buenos días.
¡Vamos! ¡Dense prisa!
Turbo, listo para adelantarse.
¿Viste eso? ¡Ella se me cruzó!
La dicha de correr.
¿Quién podría no apreciar
el atractivo de un grupo de autos
que corren en círculos durante horas?
¡Vuelta a la izquierda!
Tu ignorancia me llena de tristeza.
¡Vuelta a la izquierda! "¿Qué hago aquí?
No, espera. ¡Vuelta a la izquierda!"
¡Buenos días, Chet!
¿Qué tal, Sally?
- Buenos días, Chet.
- Buenos días, Phil.
Qué pena.
Y así comienza otra maravillosa semana
laboral en la planta.
Muy bien, gente,
hoy hay muchos tomates que cosechar.
Debemos recogerlos,
clasificarlos y comerlos.
Pero lo más importante es que debemos...
Cuidarnos.
¡Sí! Música para mis oídos.
Míralo.
Qué belleza.
Eres un manjar enorme y jugoso.
El Gran Rojo.
Muy pronto.
¡Demasiado maduro!
No.
Aquí vamos.
¡Dale con todo!
Esta vez no.
Los autos están en la línea de salida.
Gagné sale de la primera posición,
a bordo de su clásico tomate,
demasiado maduro.
Junto a él está
esa joven promesa llena de vida, Turbo.
Caballeros, enciendan sus motores.
Gagné, a la cabeza en la primera curva
con Turbo pisándole los talones
al ingresar en la recta.
Ahí va otra vez.
¡En la recta final, el público enloquece!
¡Vamos, Turbo!
¡Están cabeza a cabeza!
¡Gagné, Turbo! ¡Turbo, Gagné!
- Y parece que el ganador es...
- ¡Turbo!
¡Van a la par!
¡No se sabe quién ganó!
¡Demasiado maduro!
Muy bien, paren ya.
Habla con tu hermano, Chet.
Si no, le hablaré yo.
Yo me encargo, Carl.
Esto no volverá a suceder.
Ya oí esa promesa antes.
Está bien.
¡El almuerzo está listo!
Tú te lo buscas.
Mírate.
¿Cómo esperas que no se burlen de ti?
Es casi como si los obligaras.
Si olvidaras lo de la velocidad...
No puedo evitarlo.
Está en mí.
No. No está "en" ti.
¿Quién lo dice?
La madre naturaleza.
¿Has oído hablar de ella?
Todos tenemos nuestras limitaciones, Theo.
Cuanto antes aceptes la aburrida
y miserable realidad de tu existencia,
más feliz serás.
Vaya. Me llenas de optimismo.
¡Cuidado! ¡Aplastador de caparazones
a la derecha!
Muy bien, gente, conocen el procedimiento.
¡Retráiganse y rueden!
¡No puedo!
Theo, ¡retráete y rueda!
Ya lo hablamos. Yo no me retraigo.
Por algo tienes un caparazón. Úsalo.
Úsalo tú.
Por favor, ni siquiera mira hacia aquí.
Juguito, ¡bonito triciclo!
¿Ves lo que digo?
Muy bien, buena reacción.
¡Buena reacción, todos!
Casi todos.
¡Hora de irse!
¡Buenas noches, Jim! ¡Sally!
¡Steve! No sé tu nombre.
¡Me largo de aquí! ¡Adiós!
¡Están viendo Veloz!
¡Patrocinado por Adrenalón!
No es legal en Utah ni Dakota del Sur.
No consumir más de dos latas en 24 horas.
No exponer Adrenalón al fuego,
agua o arena.
¡Sí!
Tiene un sabor fabuloso.
Bienvenidos nuevamente
a La ruta a Indianápolis.
Estoy con el quíntuple campeón de la Indy,
¡el legendario Guy Gagné!
¡Te quiero, Guy!
¿Algún consejo para los futuros pilotos
que quizá estén mirando en sus casas?
Por Dios. Soy yo.
En toda carrera, llega un momento
en que el piloto se ve forzado
a tomar una decisión clave en un instante.
Quedarse atrás o avanzar.
¡Avanzar!
Luchar y arriesgarlo todo
o resignarse y aceptar la derrota.
¡Arriesgarlo todo, Guy!
Pero lo que diferencia
a los campeones de los pilotos...
¡Sí!
...lo que único que distingue
lo ordinario de lo extraordinario...
¿Qué es?
Eso es...
¡No!
¡No me hagas esto!
¡Regresa, televisor!
- Solo ustedes tienen el dedo en la...
- ¡Funciona!
- Buenos días, Bob.
- Buenos días, Sally.
Buenos días, Steve.
Buenos días...
Es algo positivo.
Sí, es algo positivo.
Me atrevería a decir
que se trata de un progreso.
Al no haber televisor,
por fin saldrás de ese garaje
y dejarás atrás
toda esa tontería de las carreras.
¿Para hacer qué?
Empezar a vivir tu vida.
¿Qué vida?
¿El Gran Rojo?
¡El Gran Rojo!
¡No puedo plegarme!
- ¡Sí!
- ¡Por fin!
Muy bien, ¡a comer!
Alto, gente.
Es el día del jardinero.
¿Van a renunciar? ¿Así nada más?
Si no arriesgas, no ganas.
Eso es malo.
"En toda carrera, llega un momento
en que el piloto se ve forzado
a tomar una decisión clave
en un instante".
¿Qué dijo?
"Luchar y arriesgarlo todo
o resignarse y aceptar la derrota".
Está bien, basta de estupideces, Theo.
Aléjate del césped y vuelve a trabajar.
¡Theo!
Los autos están en la línea de salida.
TURBO - PODADORA MALVADA
Caballeros, enciendan sus motores.
PODADORA MALVADA
Una vez más, Turbo lleva la delantera.
Ningún sueño es muy grande.
¡En el carril de alta! ¡En la meta!
Parece que el ganador es...
¡Retráete y rueda, Theo!
¡No!
¿Te volviste loco?
¡Te podría haber matado!
Theo, ¿en qué estabas pensando?
Pensé que podía llegar.
¿Cuándo vas a despertar?
Desearía...
Desearía ser...
Eso estuvo cerca.
Ay, no.
¡Sí!
¡No! ¡Vamos! ¡Más rápido!
ÓXIDO NITROSO
¡No!
¿Qué pasó?
¡Largo de aquí!
¡No estoy muerto!
Aquí dentro apesta.
Es como usar un sombrero con olor a pie.
Llegué.
De acuerdo.
Estoy bien.
Eso es extraño.
¿Qué me está sucediendo?
¿Qué? ¡Soy yo!
¡Por favor! ¡Basta!
¡Silencio!
¡Basta!
Bienvenidos, todos,
a la reunión mensual sobre seguridad.
Ahí va Jerry.
Voy a cederle la palabra a Chet,
quien les presentará
importantes políticas nuevas.
Muchas gracias, Carl.
Buenas tardes a todos.
Será un placer politiquear con ustedes.
Está bien. Quisiera empezar
con una noticia alentadora.
Recibimos las últimas estadísticas.
El número de aplastados se redujo un 15%.
Felicitaciones, equipo.
Están escuchando la 98.6,
donde el hiphop... late.
Por fin.
¿Qué?
¿Qué rayos...?
¡Auxilio!
¡Basta!
¡Mamá!
¡Sí!
¡No!
Y anticipándonos a la semana
de concientización sobre los cuervos,
me gustaría decir...
¡Retráiganse y rueden!
¡No, no bromeo! ¡Retráiganse y rueden!
¡Cuidado!
Está claro,
reconozco que hubo daño en el inventario,
pero si me permite explicar...
¡Están despedidos!
Carl, si le das una oportunidad más,
te juro que nunca, pero nunca más va a...
No entiendes. Están despedidos.
Los dos. Tú y él. ¡Ambos!
Chet. Lo siento mucho.
Créeme, no fue mi intención que nos...
Toda mi vida.
Toda mi vida, te defendí, te cubrí,
te apoyé, me disculpé por ti.
Y esta es mi recompensa.
Acabo yéndome a pique contigo.
¡Una silla cómoda
en la cubierta del S.S. Theo!
¡A la orden, capitán!
Lo siento mucho.
¿Qué pasa contigo?
No sé. Solo sé que la otra noche
estaba sobre la 101 y, de repente...
¡Era una pregunta retórica!
¡Chet!
¡Auxilio! ¡El mundo se mueve!
¡Abran paso!
Enseguida voy a despertar.
¡Despierta!
¿Chet?
Tranquilos, amigos.
No les conviene hacer esto.
¡Chet!
¿Estoy muerto? ¿Este es el cielo?
Me lo imaginaba más limpio.
Vamos, arriba.
Theo. A ti también te comieron
los cuervos.
¿Qué? No, Chet,
no nos comieron los cuervos. Fue...
Mira este sitio.
- Vidrios rotos, clavos oxidados.
- Respira.
- ¡Sobres de sal tirados!
- Hay algunos, sí.
Es como un campo minado.
No. Tengo tétanos.
Se me traba la mandíbula.
Chet, ¿quieres calmarte?
No tienes por qué entrar en pánico.
Todo estará bien.
Vaya, vaya.
Buenas noches, pequeños amigos.
Este debe de ser mi día de suerte.
Hola. Soy Tito.
Diles a todos que voy a arrasar.
TACOS DOS HERMANOS
TALLER DE CHAPA Y PINTURA PAZ
PASATIEMPOS DEL VALLE
¿Qué lugar es este?
Vaya, vaya.
Que alguien llame a la policía,
porque esto será una masacre.
¿Una masacre?
¿Qué trajo esta vez?
Latigazo se los comerá crudos.
Será una matanza.
Serán carne muerta.
Vamos a morir.
Vamos. Dense prisa.
Estás lejos de tu casa,
¿no, caracol de jardín?
Creo que tenemos un llorón.
¡Hagámoslo!
¡Esta es mía!
¡Sí!
- ¡Vamos! ¡Aquí voy!
- Es hora de irnos, Theo.
Preparados...
Listos...
¡Ahora!
Miren. Está muerto.
Don Taco encontró un caracol muerto.
¿Qué?
¡Huyan!
¡Santa María!
¿Cómo dijiste que te llamabas?
Mi nombre es Turbo.
Ojalá pudiera cambiarme el nombre.
¿De dónde lo sacaste?
¿Cómo hizo eso?
¿De dónde vienes?
¿Cómo hiciste eso?
Theo. Ven un segundo, por favor.
Está bien, eso fue...
Extraordinario, ¿cierto?
Si eso te asombró, mira esto.
¡Apágalas!
Perdón. Luces altas. Perdón.
Eso es nuevo.
No te preocupes, Theo. Sé valiente.
Apenas lleguemos a casa,
haremos que te curen.
¿Qué? No necesito que me curen.
No estoy enfermo, Chet.
¿Que no estás enfermo? Eres...
Eres un fenómeno de la naturaleza.
¡Lo sé! ¿No es genial?
¡Theo!
Prefiero que me llames "Turbo".
No sé de qué laboratorio
extraño escapaste,
pero eres extraordinario,
amiguito. ¡Extraordinario!
¡Tito!
Un segundo, por favor.
¿Ves ese cartel? ¿Qué dice?
Angelo...
Dice: "Tacos Dos Hermanos".
"Dos" hermanos, Tito. No "un" hermano.
Deberías estar ahí afuera vendiendo tacos,
no haciendo carreras con caracoles.
Lo sé, pero este pequeñín es muy especial.
Créeme, Angelo,
los clientes estarán haciendo fila
alrededor de la cuadra.
Ya me imagino.
"Vengan por las carreras de caracoles,
quédense por las chimichangas".
Deja de volar, Tito.
Basta ya de tus planes locos.
¡No! Tú eres un genio
de los tacos, Angelo.
Y mi misión en la vida es
compartir tu don con el mundo.
Genial. Entonces,
a primera hora de la mañana,
sube a esa camioneta y ve a vender tacos.
Tito.
¿No quieres comer nada más?
¿Estás cansado?
Ven, te preparé la cama.
Esta noche refrescará un poco.
Así que te calenté la manta.
Eso es. Bien cómodo y abrigado.
Dulces sueños, Amiguito.
Nos vemos por la mañana.
¿Te dio un beso de buenas noches?
Sí. ¿Celoso?
Una pregunta.
Explícanos lo de la supervelocidad.
¿Eres un robot?
¿Eres radiactivo, compañero?
¿Es contagioso?
Denle un poco de espacio al muchacho.
Yo soy Latigazo. Y esta es mi pandilla.
¡Yo soy Derrape!
¡Sí!
Yo soy Fuego. Y estoy que ardo.
Mi nombre es Suave.
Y marco el ritmo del grupo. ¿Captas?
Fíjate. En este momento,
me estoy moviendo tan rápido
que el mundo entero va en cámara lenta.
Primero estoy, y al instante desaparecí.
¡Me llaman Sombra Blanca!
Porque soy tan veloz
que solo ven mi sombra.
No entiendo.
¡Soy veloz como una sombra!
Sí, pero las sombras no son
intrínsecamente veloces.
Sombra Blanca...
Aún te veo.
Caracol de jardín,
es obvio que tienes talento
para ganarte el sustento.
Si los caracoles tuvieran que ganarse
el sustento.
Tú podrías ganártelo.
Sí, el sustento.
Y bien ganado lo tendrías, hijo.
Así que te invito
a unirte a nuestra pandilla.
¿Unirme a su pandilla?
¿Dije algo gracioso?
Perdona. Es que ustedes son
algo lentos.
¿En serio? ¿En nuestras caras?
Theo, ¿qué haces?
Voy a fingir que no oí
lo que claramente oí.
¿Qué oíste? Yo no oí nada.
Nada fuera de lugar, ¿verdad, Theo?
Hablé en serio.
Más te vale
que respaldes tus palabras con dinero.
Los caracoles no tienen dinero.
Si así fuera, entonces podrían ganarse
el sustento. ¿Recuerdas?
Tu discurso desafiante es
demasiado complicado.
¿Sí? ¿O será que te falta talento
para ganarte el sustento?
Basta de hablar. Es hora de la acción.
Plaza Luz de Estrella
Es sencillo. El primero que llegue
a la cima de esa estrella fugaz...
...gana.
¿Ustedes? ¿Subirán hasta ahí? Fabuloso.
Buscaré un almanaque
para tomarles el tiempo.
¿Eres bromista, novato?
Ríete mientras puedas, caracol de jardín.
En sus marcas...
Listos...
¡Prepárense para el ataque
de Sombra Blanca!
¡Vaya!
¡Sí!
¡Abran paso!
¡Estos tipos están locos!
Estos tipos son fabulosos.
¡Oye, jugador! ¡La fiesta es aquí arriba!
¿Cómo subo ahí?
¡Hasta luego!
¡Abran paso!
¡Sí!
¿Quiénes eran "algo lentos",
caracol de jardín?
¡Hoy cambiará todo!
EL CARACOL MÁS VELOZ DEL MUNDO
EN TACOS DOS HERMANOS
Tito, ¿qué haces?
¡Planeo una "tacovolución"!
Es una idea que se me ocurrió.
Cuando combinas las palabras...
"Taco" y "revolución". Entiendo.
Pero ¿cómo va a ayudarnos eso
a vender tacos?
Paciencia, hermano.
La "tacovolución" lleva su tiempo.
El siguiente punto del paseo es
el río Los Ángeles.
Famoso por su aparición...
¡Largo de aquí!
TALLER DE CHAPA Y PINTURA PAZ
Perdona, Paz. ¿Puedes lanzarme eso?
¡Voy a atraparte!
Adiós.
¡Oye!
Pasatiempos del Valle, habla Bobby,
¿en qué puedo servirle?
No, número equivocado. Sí, no importa.
¡Así me gusta!
¿Quieres que te pinte a los Jackson Five?
Un Jackson en cada uña.
Claro, date el gusto.
Mejor, imposible.
Está bien. ¿Cuál es tu plan?
¿Quedarte en este centro comercial
que está casi muerto?
¿Con un grupo de caracoles lunáticos
y un vendedor de tacos demente
que te usa para vender comida mexicana?
¡Porque si ese es tu plan,
hurra, yo me anoto!
Me arden las orejas.
Espero que no estén hablando de mí.
Yo diría que hay
una conexión especial entre Amiguito
y el Caracol Que Parece Ser Amigo
de Amiguito.
¿Es tu mamá?
¿Tu hermana?
Ya sé. Es tu novia.
Es preciosa.
Mujeres.
Para serte sincero,
pensé que la "tacovolución" estaría
en marcha a esta altura.
No tiene sentido.
Con mis ideas y tu velocidad,
deberíamos estar destinados
a la grandeza, ¿no?
Hay que pensar en grande, Amiguito.
Hablo de avisos, programas de entrevistas,
ferias de condados.
Mercados de pulgas. No, mercados
de agricultores. No, supermercados.
Cubriremos todos los mercados.
Fiestas de quince años,
confirmaciones, graduaciones.
La Indy 500.
Ya sé. ¡Podemos hacer
nuestra propia telenovela!
¿Qué? No.
Es esto, Chet. Sabía
que habíamos acabado aquí por una razón.
¿Puedes ir más despacio por un momento?
¿Despacio? ¿Bromeas?
¡Nunca volveré a ir despacio!
Theo, detente.
¿Qué tratas de decir?
Quiero inscribirlo en la Indy 500.
¿En la Indy 500? ¿De qué hablas?
¿De qué habla?
Mira, sé que quizá te parezca
un disparate...
No, Tito, eso no me parece un disparate.
Tacos y Sushi Dos Hermanos.
Eso fue un disparate.
¿Qué? A la gente le encanta el sushi.
Tacos y Zoológico Infantil de Monos
Dos Hermanos. Eso fue un disparate.
Los bebés eran simpáticos.
Los adultos eran malvados.
Don Taco y su compinche, el Churro.
¡Eso fue un verdadero disparate!
Un disparate fabuloso.
Pero ¿esto, Tito?
Esto entra en otra categoría distinta.
Angelo, por favor.
Vamos, Chet. Déjame explicarte.
Theo, un caracol no puede participar
en una carrera de autos.
Existen reglas.
En realidad, estuve investigando mucho,
y no hay ninguna regla que prohíba
la participación de un caracol.
No hay ninguna que prohíba
la participación de esta esponja,
pero eso no significa
que algún día vaya a suceder.
Millones de personas miran esa carrera.
Podría hacernos famosos, hermano.
- Estoy intentando trabajar.
- Vamos, Angelo.
Solo tenemos que reunir
los $20 000 para la inscripción.
¿Qué?
- Si vendemos la camioneta...
- ¿Si vendemos la...?
¿Te estás escuchando, Tito?
¡Quieres invertir
todos nuestros ahorros en un caracol!
Créeme, este caracol apareció
en nuestras vidas por una razón.
Él podría ser
nuestra pequeña estrella fugaz.
¿Oíste eso, Chet? Ese hombre cree en mí.
Ese hombre está tan loco como tú.
Jamás te dejarán correr en esa carrera.
Y si te dejaran,
no sobrevivirías ni una vuelta.
- Sí, pero...
- Angelo, escucha...
- ¡Tito!
- ¡Theo!
No todos los sueños pueden
hacerse realidad.
Sí, lo mismo digo.
Un caracol en la Indy 500.
¿Qué es lo próximo que se te ocurrirá?
No te preocupes, Amiguito.
De algún modo, reuniremos ese dinero.
Sé que algunos pueden decir
que $20 000 parece mucho dinero.
Es mucho dinero.
Y sé que algunos pueden decir
que estoy loco.
Pero cuando llega a tu vida un caracol
que corre a 300 kilómetros por hora,
tendrías que estar loco
para no aferrarte a ese caparazón
y vivir la aventura de tu vida.
Por si aún no los convencí...
Observen mi ingenioso afiche
de presentación.
¿Qué quieres decir, Tito?
Quiero decir que tenemos
la oportunidad de cambiar nuestras vidas.
De darle a Plaza Luz de Estrella
el brillo que sabemos que puede tener.
Vamos.
¿Quién está dispuesto a patrocinar
al futuro campeón de la Indy 500?
Perdón, Tito, pero estoy muy ocupada.
No. Ninguno de ustedes está ocupado.
No entiendo. El afiche me quedó fabuloso.
Buen intento. Hiciste tu mejor esfuerzo.
Es hora de volver a casa, Theo.
Iremos a Indianápolis, Chet.
Tú no te preocupes por eso, gordito.
Muy bien, equipo.
¡A ver qué tienen bajo el caparazón!
El siguiente punto del paseo es
el río Los Ángeles.
Famoso por su aparición
en películas tales como...
¡Ataque de Sombra Blanca!
Siguiente parada: Plaza Luz de Estrella.
¡Sí!
Fuego. Que empiece la fiesta.
Cómo no.
Caracoleado.
Derrape. ¿Tienes las bebidas?
Traigo una bebida para ti. Y otra para ti.
Enciéndelo, Turbo. Haz lo tuyo, cariño.
EL CARACOL MÁS VELOZ DEL MUNDO
EN TACOS DOS HERMANOS
Vaya.
¡Angelo! Tenemos clientes.
¡Vaya!
Está bien, ¿listo?
¡Adelante!
De acuerdo. Ya pueden irse.
Todos al autobús.
Querida, ¡estás preciosa!
Adiós. Vuelvan. Hago bodas, bar mitzvá.
Gracias. Regresen pronto.
Mañana, hoy más tarde. Aquí estaré.
Buena suerte con tu caracol.
Gracias, amigo mío.
Tengo que admitirlo, Tito.
Por una vez, esta locura tuya funcionó.
¡Lo sé!
Y si nos fue mejor gracias a ese cartel,
imagina cómo nos iría con la Indy 500.
No empieces a volar.
Hoy fue un buen día.
Vendimos algunos tacos más.
Con eso basta.
Te conviene no meter la pata, Tito.
No.
Sí. ¡Vamos a Indianápolis, Chet!
Vamos a la Indy. ¿Captas?
Sí, señor.
Un burrito de desayuno, por favor.
Se acabó. Lo siento, cariño. Llegó el día.
PERDÓN
TITO
¡Tito!
¿Estás listo, grandote?
A la cuenta de tres. Uno, dos...
¡Indy, cariño!
LLAMADA ENTRANTE
ANGELO
NUEVO MENSAJE DE VOZ
38 MENSAJES NUEVOS
NOMBRES
1.BALA 2.COHETE 3.RAYO 4.VÉRTIGO
¡Ya sé! ¡"Rapi"!
¿Bromeas?
¡"Turbo"!
Como dicen los jóvenes:
"Hora de tunear tu auto".
¡Eso no!
Hagámoslo.
Eso me gusta más.
No te retuerzas. ¡Voilà!
¡Estás preparado y armado,
impactante y elegante!
¡Tenemos un competidor, cariño!
PLAZA LUZ DE ESTRELLA
¡Mírenlo!
Aire fresco, cariño.
Ya no estamos en Van Nuys.
Hola, Chet.
¡Vas a ser mi novio!
Voy a llamarte "bu".
¿"Bu"? ¿Qué significa eso?
Es mejor que la vista del jardín, ¿no?
No puedo creer que estés haciendo esto.
Que "estemos" haciendo esto. Tú y yo.
Tú. Yo soy solo un rehén.
Theo, ¿qué pasa si mañana despiertas
y ya no tienes tus poderes?
¿Qué harás entonces?
BIENVENIDOS A INDIANÁPOLIS
Entonces aprovecharé al máximo
el día de hoy.
SEDE DE LA INDIANÁPOLIS 500
AUTÓDROMO DE INDIANÁPOLIS
Es más grande
que la Convención de Pasatiempos.
Vaya. Ese sí es un auto.
Vaya. Cómo brilla.
CALLEJÓN DE GASOLINA
Gagné.
370 KM/H
Y Guy Gagné gana la primera posición,
con un promedio de cuatro vueltas
de 370 kilómetros por hora.
Es el mejor tiempo de Gagné.
Turbo nunca ha corrido tan rápido.
Todavía.
¿Tienes un plan, Don Taco?
Por supuesto.
Por favor, dime
que esos anteojos falsos no son tu plan.
No. Sería ridículo.
Vamos, anteojos falsos, confío en ustedes.
Magnífico. Me va a dar un ataque cardíaco.
INSCRIPCIONES
¿Qué pasa, amigo mío?
Vengo a inscribir a mi piloto.
¿Para qué equipo corre su piloto?
Tacos Dos Hermanos y Compañía.
¿Pasó la prueba para novatos?
Ven aquí. Vamos al grano, ¿sí?
Tú usas anteojos, yo uso anteojos.
¿Cómo te convenzo de concretar esto?
Suéltenme. ¡Vamos, suéltenme!
Así no se trata a un hombre con anteojos.
Tengo astigmatismo y esas cosas.
Claro.
Guy, ¿cómo logras romper
tu propio récord año tras año?
Cuando un guepardo persigue a una gacela,
¿se detiene a pensar:
"Ya atrapé suficientes gacelas.
Podría retirarme y volverme vegano"?
¡No! Sigue corriendo
mientras le responden las patas.
Yo soy como el guepardo.
No me rindo jamás.
Siguiente pregunta.
Muy bien, dame las llaves.
Empezaré conduciendo yo.
¿Qué ocurre?
¡No!
¿Puedo ayudarlo, monsieur?
Un segundo, por favor.
¿Qué haces? ¿Quieres que me arresten?
Ah.
¡Perdón! Tenemos esto bajo control...
¡Damas y caballeros!
¡Les presento
al futuro campeón de la Indy 500!
¿Es un caracol?
¿Su piloto es un caracol?
¿Qué clase de recepción es esa?
Yo diría que es una recepción apropiada,
dada la situación.
Muy bien. Se acabó, lunático.
Vamos.
Que tengas un buen vuelo, Chet.
- ¡Ataquen!
- ¡Sombra Blanca!
¡Bonzai!
¡Quítate!
Acelerador a fondo, Turbo.
¡Adelante!
¡Vaya!
¡Sí!
¡Vaya! ¡Ese caracol es muy veloz!
¿Qué me perdí?
KM/H 364
¡364! ¡Alcanza para entrar a la carrera!
¡Así me gusta!
¡Vaya! ¡Ese caracol es muy veloz!
¡Espera a que la gente vea esto!
¡VIEJO! ¡MIRA ESTO!
¡Vaya! ¡Ese caracol es muy veloz!
¿Qué? ¿Están viendo esto?
- ¿Hola?
- ¿Se enteró?
Sí, me enteré.
Ese caracol es muy veloz.
Descuida. Para el mediodía,
lo habrán olvidado.
¡Vaya! ¡Ese caracol es muy veloz!
- ¿Hola?
- ¿Lo vio?
Sí, ¡lo vi!
¡VIEJO! ¡AÚN MEJOR!
¡Vaya! ¡Ese caracol es muy veloz!
¿Qué?
¡El caracol es veloz!
Ese caracol no frena jamás
Si eres lento, te deja atrás
Hasta el primer puesto no va a ceder
El último no piensa ser
Irá a velocidad delirante
Es un caracol impresionante
Su motor ruge, pisa el acelerador
Sin gasolina no se quedará
¡ESE CARACOL ES MUY VELOZ!
¡Vaya! ¡Ese caracol es muy veloz!
TACOS UN HERMANO
¡Vaya! ¿Están viendo esto?
¡Vaya!
Un caracol no puede correr en la Indy 500.
¡Es un milagro de la naturaleza!
¿Aplastarán al caracol
los gigantes autos de carrera?
DRAMATIZACIÓN
Ese caracol es muy veloz, veloz, veloz
Veloz, veloz, veloz, veloz
¡Vaya! ¡Ese caracol es muy veloz!
Acaban de anunciar que el presidente
de la IndyCar va a dar una declaración.
Así, tras un cuidadoso análisis y...
Ese caracol es muy veloz
Perdón. Disculpen.
Decidí...
Por favor, diga que sí.
Por favor, diga que no.
Sombra Blanca.
Decidí que no puedo permitir
que un caracol corra...
Por favor, señor,
dele una oportunidad a mi caracol.
Le juro que no se arrepentirá.
Sr. López, si bien valoro su entusiasmo,
mi decisión es...
¡Que corra!
Bueno. Orden.
Señor, si me permite.
Ahora podrían fotografiarnos a los dos.
Yo, como este apasionado caballero,
tuve un comienzo humilde.
Como decía mi querido padre:
"Ningún sueño es muy grande,
y ningún soñador es muy pequeño".
Por tal motivo, en mi opinión,
si la Indy 500 no pone
un límite a la velocidad,
¡no debería poner un límite al espíritu!
Dele a la gente lo que desea.
¡Que corra!
Enfócame solo a mí.
Un primer plano de mi cara.
¡Muy bien!
"Muy bien", ¿qué?
Su caracol puede competir
en la Indianápolis 500.
¡Sí!
¿El mundo se volvió loco?
¡Por Turbo!
¡Por Plaza Luz de Estrella!
Ya no es lento.
Eso seguro.
Qué momento.
Al cemento.
¡Salsa de barbacoa!
Y volvemos con más desde Indianápolis.
Mira. Estamos en televisión.
Sr. López, ¿qué siente
al saber que competirá en la Indy 500?
Estoy muy feliz.
Y todos estaríamos felices
de verlos en Plaza Luz de Estrella.
Al norte de la 101
en Van Nuys, California.
Salón de uñas Kim Ly.
Donde sabemos caracolear.
Don Taco lloró
frente a millones de personas.
Ahí estás, Paz. Bien tapadita.
Buenas noches, Tito.
- ¿Estás cómodo, Bobby?
- No.
Está bien, avísame si necesitas algo.
¡Sin tocar!
Muy despacio.
Que duermas bien, Amiguito.
Mañana es un día muy importante.
Sí.
Ya lo creo.
Detecto un novedoso tono de desaprobación.
Estoy preocupado.
Tú también deberías estarlo.
Me irá bien.
Estás demente, ¿lo sabes?
Es como lo que pasó con el Gran Rojo.
Solo que ahora,
en lugar de una podadora de césped,
¡serán 32 autos gigantes
que escupen fuego!
Y yo no podré salvarte.
No tendrás que salvarme porque,
esta vez, tengo velocidad.
No eres un auto. Eres un caracol.
Tengo una oportunidad, Chet.
Puedo hacerlo. Ya verás.
No, no lo veré.
No me quedaré a mirar
cómo el único hermano que tengo
arriesga su vida
por alcanzar un sueño imposible.
Lo siento, Theo.
Mucha gente cree en mí.
Guy Gagné cree en mí.
¿Por qué tú no?
Y por cierto, mi nombre es Turbo.
Muy bien. Tout de suite, vamos.
Vaya.
Motor V6 turbo de 2,2 litros.
Cuádruple árbol de levas superior
de 24 válvulas.
El vehículo monoplaza
de ruedas descubiertas más veloz que hay.
Creo que me enamoré.
No puede ser.
No habrás venido
a robarme mi trofeo, ¿o sí?
Porque si quieres uno,
tendrás que esperar mucho tiempo.
¿Un café expreso?
Conque tú eres mi pequeño adversario.
David contra Goliat.
El mundo ama a los David.
Los soñadores los necesitan.
Necesitan creer que, algún día,
quizá ellos también lograrán lo imposible.
La triste verdad es
que los David rara vez ganan.
¿Y los soñadores?
Digamos que, tarde o temprano,
tienen que despertar.
Nunca había hablado con un caracol.
Eres gracioso, diminuto.
Con razón quieren verte correr.
¡Brum, brum!
Mírenlo.
Gracias, valiente caracol.
Gracias a ti,
el mundo entero verá esta carrera.
Y al bajarse la bandera a cuadros,
me verán ganar a mí.
Arrástrate hasta tu casa,
caracol de jardín...
...ahora que aún puedes hacerlo.
Buenas tardes, amigos,
y bienvenidos a otra edición anual
de la Indianápolis 500.
Televisada en más de 200 países
y emitida en 33 idiomas,
esta ya no es una simple carrera,
este es el día para rememorar
con sus nietos.
¿Dónde estaban el día
en que un caracol corrió en la Indy 500?
Está bien, llegó la hora. ¿Listo?
LLAMADA ENTRANTE
ANGELO
ENVIAR A BUZÓN DE VOZ
CASILLA DE MENSAJES LLENA
Muy bien, reunión de equipo. Acércate.
Aquí vamos, Amiguito.
Es nuestra oportunidad. Nuestro momento.
Hoy es el día
en que dejamos nuestra huella.
¡Todos arriba! ¡Es hora de irnos!
TACOS Y CARRERAS DOS HERMANOS
Theo. Ten cuidado ahí afuera.
Hola, caracolito. ¿Estás perdido?
No.
¿Eres niño o niña?
¿Por qué la confusión? ¡No soy mujer!
Allí están, gente.
Grandes nombres del automovilismo.
Shelby Stone,
que viene de triunfar en Sao Paulo.
Y Claudio Cruz,
alias "El carnicero brasileño".
Realmente era carnicero antes
de convertirse en piloto de carreras.
¡Gagné!
¡Hola!
Y aquí viene, le hombre,
le mito, le leyenda...
Le "si pudiera elegir a alguien en
el mundo como mejor amigo sería..."
¡Guy Gagné!
Sí. "¡Gagné!"
Las camionetas de comida son
muy populares hoy en día.
Y a mí me encantan
los sándwiches mexicanos.
¡Sí!
Miren esas camisetas, por favor.
Es asombroso lo que puedes hacer
con la impresora de tu casa.
Tito, espero que sepas lo que haces.
Llegamos, caracolito.
Ahora tienes el mejor asiento del estadio.
No. Esto no puede estar pasando.
Debo salir de aquí.
No te vayas. Enseguida vuelvo.
¡Auxilio! ¡Sáquenme de aquí!
Respira.
Buenas tardes y bienvenidos
a la edición más insólita y más esperada
de la Indianápolis 500.
Sin más preámbulos,
damas, caballeros y caracol,
¡enciendan sus motores!
¡Es como un terremoto!
Me encanta. ¿Es raro que me encante?
Todos, fuera de la pista, por favor.
Nos vemos en el podio, caracol de jardín.
Es pan comido, cariño.
Todo estará bien, ¿sí?
Podemos hacerlo, ¿verdad?
Ojalá fuera diminuto para darte un abrazo.
¡Fuera de la pista!
¡Está bien, me voy! ¡Buena suerte, Turbo!
¿Alguien trajo tapones para oídos?
¿Qué?
No puedo ver esto.
Salió el auto de seguridad,
y vemos las vueltas de exhibición.
En instantes, se bajará la bandera verde,
y se hará historia aquí en Indianápolis.
Hagámoslo.
¡Arranca la carrera!
¡Vamos, Turbo!
Turbo lucha en la pista.
Parece que se acabó la fiesta
para el molusco motorizado.
Lo están matando ahí afuera.
¿Qué hicimos?
VUELTA 15 DE 200
Vaya. Ese caracol es historia.
Voy a vomitar.
Vamos, caracol de jardín.
¡Concéntrate en la carrera!
VUELTA 30
¡Rápido!
¡Muy bien, rápido!
¡Vamos! ¡Se supone que somos un equipo!
Lo intentamos.
Es un caracol. No hay mucho por hacer.
Suficiente. El equipo en boxes
oficialmente cambia de manos.
Esto se hace así. Elevador neumático.
Neumatizado.
- Lubricante.
- Aplicado generosamente.
Puesta a punto.
Encerar, quitar cera.
- ¡Combustible!
- Traga.
¡Fondo blanco!
Masaje de patas.
Cómo no.
Música relajante.
Disfrútala, hermano.
¡Ahora desrelaja la música!
¿Estás loco?
¡Sí, claro!
¿Qué te hizo pensar que estaba cuerdo?
No sé cómo...
- ¿Eres un auto?
- No.
¿Eres un auto?
¡No!
¡Pues deja de correr como tal!
Ahora sal.
¡A ver qué tienes bajo el caparazón!
¡Vamos, flecha T!
Gagné lleva ahora una cómoda delantera.
Lo siguen Claudio Cruz,
Shelby Stone y Takao Noguchi.
¡Adelante! ¡Vamos!
A ver qué tengo bajo el caparazón.
¡A ver qué tengo bajo el caparazón!
¡Sí!
¡No puedo creerlo!
¡Turbo pasó por debajo de un auto!
¿Vieron eso?
VUELTA 106
Pese a un arranque complicado,
parece que Turbo gana posiciones.
¡Sí! ¡Ahora sí!
VUELTA 133
¿Dónde está?
¡Pasó a otro!
¡Sí!
Ese de ahí es mi hermano. ¡Esa es su nuca!
¡Vamos! ¡Vuelta a la izquierda!
¡Sí! ¡Vuelta a la izquierda!
¡Turbo maniobra, pasa a Shelby Stone
y se ubica en segundo lugar!
¡Le pisa los talones a Gagné!
El caracol no se rinde, Guy.
¡Muy bien, ya sé!
Precaución para los corredores
en el cuarto giro.
A esta altura de la carrera,
hay muchas virutas de goma acumuladas.
Y no son virutas de chocolate, niños.
Esos trozos de neumático pueden ser
un campo minado para los pilotos.
Aquí vamos.
¡Turbo!
No.
Cielos.
¿Qué vamos a hacer?
Si vuelve a golpearse así...
Tienes que sacarlo, Tito.
Lo lamento, Amiguito. Nos vamos.
Oye.
Llegamos hasta aquí. Con eso basta.
No.
La bandera verde está a punto de bajar.
A esta altura, parece una mera formalidad.
Gagné está a cinco vueltas de la victoria.
¡Un momento! ¡Turbo sigue en la carrera!
¿Qué?
¡Vaya! ¿Qué fue eso?
¡Vamos!
¡No!
¡Theo!
Esta vez no. ¡Vamos!
Vamos, Turbo.
Vamos, resiste un poco más.
¡No!
Adiós, caracolito.
¡Increíble! Turbo toma la delantera.
¡Caracolea, cariño!
Mala idea.
La bandera blanca está en el aire,
y se inicia la vuelta final,
la número 200.
Turbo rebasa autos
como un caracol poseído.
Está decidido a no ceder la delantera.
¡No!
¡No me ganará un caracol!
¡Gagné pisa las virutas!
Guy, ¿qué haces?
¡Theo!
¡Turbo!
La pista está trabada
hasta la recta final.
Están todos atascados.
No lo veo.
Guy, ¿te encuentras bien?
¿Dónde estoy?
Allí está.
Theo.
Terminemos esto.
No.
Turbo.
No. Theo, ¿qué haces? No te rindas.
¿Adónde vas?
¡No!
¡Regresa aquí! ¡No, espera!
¡No! ¡Caracolito!
¡Theo!
¿Ese es Chet?
Voy a fingir
que no oí lo que claramente oí.
¡Sal!
¿Cuervos? ¿Es un chiste?
¡Tanto tiempo sin vernos, Chet!
No me provoques, cuervo.
¡Sombra Blanca!
Buena jugada, bu.
¿Realmente esto es necesario?
No. Pero es divertido.
¡Theo!
¿Chet?
¡Termina esto!
No puedo.
Sí, sí puedes.
Tienes razón.
Está en ti. Siempre estuvo en ti.
No acabo de superar
todo miedo conocido por la caracolidad
para bajar a ver
cómo te escondes en el caparazón.
¡Estoy montando un cuervo,
por todos los cielos!
Ni se te ocurra.
Y mi hermano menor nunca se rinde.
Eso es lo mejor de ti.
Así que sal a ganar esto...
...Turbo.
Sigue avanzando.
Así se hace.
¡Vamos!
¡Increíble! ¡La carrera continúa!
- Disculpen.
¡Amiguito!
¡Caracol! ¡Se te está acercando!
¡Vamos!
¡Turbo! ¡Retráete y rueda!
¡Y Turbo gana por un caparazón!
¡Así me gusta!
¡Chet!
¡Turbo!
Ganamos, ¿no?
Ganamos.
¡Oigan, todos!
¡Mi hermano ganó la Indy 5000!
Vaya. Qué romántico.
Oye, Angelo. ¡Lo logramos!
¡Lo logramos!
¡Tacos gratis para todos!
¡El poder caracolero, cariño!
Mamá.
¡Gagné! ¿Por qué no te metes
con alguien de tu tamaño?
- ¡Eres un grandote malo!
- ¡Seguridad!
¡Te pisé! ¿Te gusta?
- ¡Llave del sueño!
- Ya basta.
¡Suéltame! ¡Soy una pobre ancianita!
¡Salón de uñas Kim Ly!
¡Ese es nuestro caracol!
Como siempre lo dije, Amiguito,
¡eres extraordinario!
Está bien, espera.
No abras los ojos hasta que te diga, ¿sí?
Tito, esto es una estupidez.
¡Tatán!
Hola, Angelo. Pongámonos a cocinar.
¡Pum!
La cocina habla, hermano.
No, puedo darte cita en tres meses,
a las 6:00 a. m.
Brenda, ¡esa margarita
realmente te hace lucir el pie!
No les pago para que estén ahí
haciéndose los bonitos.
Así va mejor.
Fíjate.
Vaya. Este tipo es bueno.
Y en último lugar,
pero no en importancia, Sanidad.
Buena elección, joven.
Vamos, muchachos. Es hora de limpiar todo.
Miren este sitio.
Como dije,
con tu talento ganaste el sustento.
Sí, el sustento.
¿Qué dices, hermano?
Todos los corredores a la línea de salida.
T.
¿Te las arreglarás
sin esos lindos superpoderes mágicos?
Claro. Ustedes siempre se las arreglaron.
¡Sí!
¿Qué pasa, amigo mío?
¿Ves eso? ¿Toda esta gente?
Es gracias a ti, Amiguito.
Tú hiciste famoso este sitio.
Realmente eres mi pequeña estrella fugaz.
Casi lo olvido. Te traje algo.
¡Pam!
No extrañarás esto.
¿Qué? Estás curado.
Muy bonito.
AMBULANCIA
Está bien, escuchen.
Que sea una carrera segura.
No quiero ningún accidente.
Habiendo dicho eso,
hazlos morder el polvo, hermano.
Me fascinan los hombres en uniforme.
¡En serio!
Contrólate, bu. Estoy trabajando.
En sus marcas.
Muy bien, tienes un caparazón nuevo.
Pero ¿el tuyo puede hacer esto?
¡Vamos, Fuego!
Listos.
TACOS DOS HERMANOS
Fuera.
- ¡Vamos! ¡Hagámoslo!
- ¡Sí!
¡Hola!
Sí, señor.
¿Qué dije?
¡Sí!
¡Sombra Blanca!
Puedo retraerme y rodar.
Está bien, cariño, aquí vamos.
Vamos.
¡Lo logré! ¡Lo hice!
No puedo salir.
Traducción: Sandra Larroza